# Retirement Forecast (Прогноз выхода на пенсию)

## Описание

Этот проект предназначен для прогнозирования раннего выхода на пенсию на основе загруженных CSV файлов, содержащих в себе персональные данные и сведения о транзакциях. Эти файлы отправляются на сервер, где обрабатываются с помощью ML модели. Затем полученные прогнозы отображаются в интерфейсе веб-приложения.

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Технологии](#технологии)
- [Архитектура](#архитектура)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Использование](#использование)
- [Планы по развитию](#планы-по-развитию)

## Технологии

- **Фронтенд**: React, Ant Design
- **Бэкенд**: Spring Boot, Java 17
- **Модель машинного обучения**: Python, PyKAN
  
## Архитектура

### Структура:

// требуется картинка

### Общий процесс:

1. **Загрузка файлов**: Пользователь загружает два CSV файла (личные данные и данные о транзакциях) через веб-интерфейс.
2. **Обработка на сервере**: Бэкенд принимает файлы, отправляет их в ML модуль.
3. **Анализ и прогнозирование**: ML модуль выполняет прогноз и возвращает результаты.
4. **Расчет финансовой нагрузки на фонд в ближайшие пару лет**: На бэкенде выполняется расчет дополнительной финансовой нагрузки на пенсионный фонд.
5. **Отображение**: Бэкенд отправляет результаты на клиентскую сторону для последующей обработки и анализа.

### Описание модели машинного обучения:

// От Артура добавить описание и обоснование

## Установка и запуск
1. **Установите Docker и Docker Compose, если они не установлены**: проверьте установку, открыв консоль и введя следующие строки
   ```
   docker --version
   docker compose --version
   ```
3. **Клонируйте репозиторий**:
   ```
   git clone https://github.com/OlgaRhythm/retirement-forecast.git
   cd retirement-forecast
   ```
5. **Запустите приложение**:
   ```
   docker compose up -d
   ```
6. **Доступ к приложению**: откройте браузер и введите в адресную строку
   ```
   http://localhost:8070
   ```

## Использование

// Инструкция пользователя

## Планы по развитию

1. Нормализация данных (учитывать МРОТ в разные года, инфляция)
2. Учесть проценты накопления
3. Добавление параметров данных в ML-модель

